
行的組成
=======

 漢字西文混排間隙 <!-- #hanzi-xiwen_hunpai_jianxi -->
---------------
現代排版中，漢字常同其他文字混排，其中最廣泛者即拉丁字母，此外，希臘字母、西里耳字母等亦時有所見，在漢字同這些字母文字混排時，由於字形特徵迥異，需在二者間加入間隙以達平滑過渡。「漢字標準格式」提供「漢字西文混排間隙」功能（需配合JavaScript腳本），預設在「漢字－拉丁字母」「漢字－希臘字母」「漢字－西里耳字母」間自動加入寬為0.25em的間隙（可能隨字元對齊致寬度偶有差異）。

<div class='example'>

#### 拉丁字母及數字
研究發現，全球狂銷的蘋果iPad超省電。根據非營利組織<abbr lang="en" title="Electric Power Research Institute">EPRI</abbr>（電力研究中心），iPad一年電費只需1.36美刀（U.S. Dollar）。

***
#### 希臘字母
游離輻射可以區分為高能粒子流與高能電磁波，其中高能粒子流包含α粒子、β粒子（+/−）與中子，高能電磁波包含γ射線、X射線與特定波長的紫外線。每一種粒子或射線的電離能力與穿透性均不同，例如α粒子的電離能力很強，但穿透力非常弱，只要一張紙就能阻隔；γ射線的特性就恰與α粒子相反，其穿透能力非常強，需要幾英呎厚的混凝土才能降低γ射線，但是γ射線的電離能力卻很弱，對生物的影響相對較小。

***
#### 西里爾字母
我有學過<span lang="uk">українська мова</span>，所以<span lang="ru">русский язык</span>我可以稍微看得懂。
</div>

關於本節的詳盡示例，請見[測試範例頁·漢字西文混排間隙][hws]。

[hws]: http://ethantw.github.io/Han/latest/hws.html

 標點擠壓 <!-- #biaodian_jiya -->
--------- 
漢字排版中，幾乎所有的標點符號皆佔一個漢字的空間，其中，日式點號、括號等符號位在靠近受標漢字一側，保留了半個漢字寬度的空白空間，連續使用多個符號時，字與字間將出現一個漢字寬度的空隙，不甚美觀。「漢字標準格式」提供「標點擠壓」功能（需配合JavaScript腳本），妥善縮減連續標點的多餘空間。

<div class='example'>
<div class='reset'>

#### 調整前
何謂「標點『擠壓』」呢？  
讓我來告訴你何謂「『標點』擠壓」。

  <style scoped>
.reset char {
  letter-spacing: normal !important;
  margin-left: 0 !important;
}
  </style>
</div>

***
#### 調整後
何謂「標點『擠壓』」呢？  
讓我來告訴你何謂「『標點』擠壓」。
</div> 

關於本節的詳盡示例，請見[測試範例頁·標點擠壓][jiya]。

[jiya]: http://ethantw.github.io/Han/latest/jiya.html


 字元的替換 <!-- #ziyuan_de_tihuan --> 
----------
「漢字標準格式」腳本包含二種字元替換的模式——着重字體效果的「異體字顯示」與着重語意的「訛字（符）修正」（皆需配合JavaScript）。前者不更動DOM的原始文字，僅在顯示時使用異體字或PUA字元；後者則直接替換原始字元，確保語意正確的字符被使用。

**請見[測試範例頁·字元的替換][subst]。**

[subst]: http://ethantw.github.io/Han/latest/subst.html

