
字體與字體設計
===========

「漢字標準格式」內建「Mre」模組，提供了支援主流作業系統的各萬國碼區段字體集（如，漢字四大字體集〔黑、宋、楷、仿宋〕、標點符號字體修正集、Sass字體基型@extend……等字體或字體集等等），另在Hyu樣式標準化模組的基礎上，強化各元素及各情境下的字體樣式與其回退機制。

漢字使用的字體或字體集
------------------

### 標點符號
依照根元素、父元素或元素本身的「語言-變體-地區」屬性，Mre模組預設使用同其相應的標點符號字體集，亦可藉Sass端設定値的調整，指定標點符號字體。

標點符號依不同的需求，有下列四種分類。

#### 依字符含蓋範圍區分

- 進階版（預設使用）
- 簡易版
- Han Correction（預設用於不支援`unicode-range`屬性的瀏覽器，如Firefox）

#### 依字體基型區分

- 無襯線版
- 襯線版

#### 依語言種類區分

- 中文
- 日文

#### 依語言變體或地區區分

- 推薦標點
- 繁體或港台地區：台灣教育部標準（CNS）
- 簡體或中國大陸地區：中國國家標準（GB）

### 四大字體集
中文四大字體集係「黑、宋、楷、仿宋」，Mre模組依此傳統編制，其下再區分「推薦字體、繁體適用字體、中國國標新字形字體」三種變體，以適應不同需求。

<div class='info note'>

**提示：**由於各主流作業系統皆僅預裝「中國國標新字形」的仿宋體，「`Han Fangsong`」雖同其餘三者提供三種變體，惟目前三者皆指向同一字體。待未來系統提供相應字體後，漢字標準格式將隨之更新。
</div>

### 字體基型@extend
依CSS3標準，目前區分有「無襯線、襯線、手寫、等寬、裝飾」五種字體基型（typeface generics）。Mre模組目前提供前四種字體基型及相應意大利體的Sass @extend，使用所需的字體基型@extend，選擇器便可套用一致的字體樣式，並避免樣式的重覆宣告。

<div class='info note important'>

**注意：**「@extend」為Sass佔用符的擴充，二個相同的的選擇器或二個繼承權重相同的選擇器，在套用不同的字體基型@extend時，字體樣式不為選擇器宣告順序所決定，詳見圖表「字體基型覆蓋順序」。
</div>

<figure>
等寬字體（黑體） &gt; 西文襯線意大利體、楷體 &gt; 手寫體（楷體） &gt; 西文襯線意大利體、宋體 &gt; 襯線體（宋體） &gt; 西文無襯線意大利體、黑體 &gt; 無襯線體（黑體）  
<figcaption>字體基型覆蓋順序</figcaption>
</figure>

亦即，在同一選擇器下，同時套用字體基型@extend「手寫體（楷體）」「無襯線體（黑體）」，所得樣式應為「手寫體（楷體）」。

```sass
.some-container
  @extend %mre-cursive-hans
  @extend %mre-sans-hans
```

樣式覆蓋後，容器`.some-container`所得字體樣式為「手寫體（楷體）」，而非後宣告之「無襯線體（黑體）」。

非漢字使用的字體或字體集
-------------------

### 西文意大利體
漢字排版少有「意大利體」（斜體）一概念，使用Mre模組提供的西文意大利體，可避免瀏覽器為漢字渲染「偽斜體」，保持美觀及區別。包含無襯線體、襯線體。

### 數字
如Georgia等主流作業系統預設字體，多為文本數字樣式，不適用於嚴格等寬的漢字排版中，Mre模組提供「等高數字」、「文本數字」字體，其下又區分無襯線、襯線、意大利體等。

### 標音系統
Mre提供注音符號（包含國語注音符號及方言音符號）及羅馬拼音二大漢字標音系統字體，其下更區分黑體、楷體等，亦包含九個萌典PUA標音字符，可用於極端情況。
