<style scoped>
#jianjie {
	letter-spacing: 2em;
	padding-left: 2em;
}
</style>


簡介 { #jianjie }
=====


<dfn>「漢字標準格式」</dfn>是基於樣式「重設」及「標準化」二個概念寫成的|CSS|3排版框架。由於現今的瀏覽器預設樣式皆以西文顯示為主，未能周詳地考慮到其與_漢_ {.pn}字排版間的差異，嚴重影響美觀度，造成網頁設計師的誤用，更使得內容編者無從依照語意正確使用字級元素。

**[CSS]: Cascading Style Sheets { :en-GB}


「樣式標準化」的想法源自網上諸多[[CSS reset]] {:en-GB}及「[normalize.css]」專案，經_漢_ {.pn}字標準格式的沿用、加入特定語種的支援，並將_漢_ {.pn}字文化圈中常見的印刷品排印格式套用在各種|HTML|5元素中，從而提供標準合理而美觀的文章閱讀環境，迎合網頁讀者的閱讀習慣及設計師和編者的需求。

[normalize.css]: http://github.com/necolas/normalize.css
**[HTML]: HyperText Markup Language { :en }

_漢_ {.pn}字標準格式目前可完整支援++繁體_中_{.pn}文、簡體_中_{.pn}文及_日_{.pn}文等三種_漢_{.pn}字形式++的網頁。


***


#### 完全相容於HTML5，簡潔不冗餘

「_漢_ {.pn}字標準格式」嚴格遵守|HTML|5各種元素的語義及使用方式，並將元素的預設樣式重新定製，更適合_漢_ {.pn}字的書寫排印習慣。這使設計師及編者毋須重新適應一套排版框架的規則便得以產出簡潔乾淨的代碼；更毋須為了達到「視覺上」的效果，在各種元素標籤中加上不合語義而冗長的類別、屬性甚或子、父、兄弟元素……等等，這是不合|HTML|5的精神的。

我們更鼓勵網站程式設計師實作「相容於|HTML|5且[適合閱讀與書寫的[[Markdown]]{:en-GB}](http://markdown.tw/)」，如此一來，我們只要把[[Markdown]]{:en-GB}的各種符號和用法記熟就能簡單搞定基本的文章格式。（其實「_漢_ {.pn}字標準格式」的使用手冊就是用[[Markdown]]{:en-GB}編寫的）



#### 無法以元素標籤表達的概念和語義

網頁編寫和排版時，無可避免地會碰上原生標籤無法表達的概念和語義，而這些語義或概念需要適當區隔才能達成特定的視覺效果，「_漢_ {.pn}字標準格式」僅為這類情況提供「單純元素外」的樣式重設——將樣式綁定在特定的「類別（`class`）」元素上——這些類別的名稱嚴謹、符合邏輯與語意，而且容易記憶，無論是設計師或內容編者都能熟練地使用。

範例分別是「正常引言段落」及「引言詩篇段落」，

> 上帝是個富有彈性的神。祂顯示出，當不同人群（族群）進行非零和遊戲時，祂有能力作出適應，沿着道德的向度成長，使雙贏的局面得以進行下去。

<p class="cite">Robert Wright，<cite>神的演化</cite></p>



<blockquote class="poem-like" markdown="1">
滑落過長空的下坡，我是熄了燈的流星。<br>
正乘夜雨的微涼，趕一程赴賭的路。<br>
待投擲的生命如雨點，在湖上激起一夜的迷霧。<br>
夠了，生命如此的短，竟短得如此的華美。
</blockquote>

<p class="cite" markdown="1">_鄭愁予_{.pn}，<cite>生命</cite></p>



#### 專為「閱讀」與「理解」設計

「_漢_ {.pn}字標準格式」代碼中有部分篇幅為「文章元素」`<article>`及其內可能包含的元素所做的校調，比方說，「段落元素」`<p>`在文章元素裡和一般情況下的樣式便稍有不同。這是為了迎合網頁樣式重設及文章樣式編排二者間相異的着重點。

「_漢_ {.pn}字標準格式」更將標點符號樣式與位置的修正，在_漢_ {.pn}字與數字、西文字母間加上舒適的間隔……等排版細節融入網頁閱讀，以營造一個更適合閱讀大至文學作品或長篇大論，小至一則tweet或歌詞的網頁環境。

精確選擇而符合印刷慣例的語義樣式，更能讓讀者省去在每個網站上重新適應閱讀體驗的成本與時間。











